muy buenas tardes para todos me presento
mi nombre es alejandra velázquez y a
partir de este momento vamos a
desarrollar entonces una presentación
donde básicamente vamos a abordar temas
que refieren al tema de gestión
telefónica tanto inbound como outbound
esto ha aplicado tanto para el personal
interno de un soft como para la gestión
de fuerza de ventas de calle es decir
ustedes los distribuidores
aclarando entonces el término inbound y
outbound significa que vamos a verificar
y a conocer o hacer mención de aspectos
importantes al momento de hacer gestión
telefónica ya sea por recepción de
llamadas o directamente por llamadas
realizadas sea clientes prospectos o
interesados
esta capacitación ya fue presentada al
interior de un soft donde básicamente lo
que enseñamos fue
y un plan de trabajo o un derrotero de
actividades con el fin de afianzar este
tema o estas habilidades también al
interior de la empresa es decir todo el
personal que de una u otra manera tiene
contacto con los clientes o con
prospectos interesados entonces vamos a
revisar primero qué generalidades
objetivos y alcance tiene este tema o
esta temática a tratar el día de hoy
asimismo que beneficios organizacionales
presenta o presta tener una gestión
telefónica óptima y con un plan de
desarrollo integrado a todas las
personas que se involucran con este rol
en la empresa
vamos a verificar también la estructura
jerárquica es decir al interior de un
soft debe existir una o unas personas
encargadas de realizar un seguimiento y
control a la gestión telefónica de
manera que se puede evaluar el resultado
a mediano corto o largo plazo de manera
también que nosotros podamos tomar
decisiones o modificar estrategias en el
tiempo sin tener que esperar depronto
demasiado tiempo transcurrido y que los
resultados no hayan sido los óptimos
vamos a mirar también los cinco pilares
de gestión telefónica que básicamente
como asesores en ventas o asesores de
información de un sistema debemos estar
en condiciones de poder cumplir y
desarrollar si de pronto hay alguna de
las habilidades con las que nosotros no
estamos contando ahora es el momento
entonces de empezar a determinar qué
estrategias vamos a empezar a emplear y
de esta manera desarrollar esas
habilidades que son tan importantes
vamos a realizar brevemente el tema de
informes de medición y seguimiento
aunque esto ya es un tema más
administrativo más tratado directamente
con el ingeniero alejandro e incluso con
ingeniera diana pero pues también
estaremos revisando en su momento en
esta u otras sesiones que se desarrollen
el tema de televentas tanto en venta
pura como cruce link es decir venta
puras cuando yo aborde un cliente en
frío con el fin de hacer un ofrecimiento
o una oferta como tal de mi sistema o en
cruce el link es cuando un cliente ya
existente un cliente que ya tiene
nuestro sistema desea adicionar un
módulo o hacer alguna mejora en su
sistema
y vamos a mirar también el tema de las
áreas transversales como ustedes desde
la calle deben comenzar a sentirse
efectivamente como parte de in soft como
un área no aparte no independiente sino
integrada a todo el modelo de gestión
telefónica y de gestión de ventas que
estamos desarrollando
para que podamos entonces sacar el mayor
provecho de este espacio es importante
tener unas normas de convivencia unas
normas para participar
básicamente sería que ustedes pudieran
efectuar un proceso de participación sé
que de pronto por el medio es limitado
pero a través del correo electrónico y a
través de otros medios de comunicación
que nosotros disponemos existe la
posibilidad de que ustedes manifiesten
cualquier tipo de mejora sugerencia otro
tema que quieran abordar más adelante y
de esa manera hacer pues mucho más
enriquecedor y constructivo este espacio
en lo posible darle prioridad al cien
por ciento estar presentes en este
momento con el fin de que puedan
interiorizar toda la información que
estamos suministrando y de esta manera
también ustedes tengan un proceso de
aprendizaje y de afianzamiento de
información que les será muy útil no
solamente para el proceso como
vendedores o asesores en ventas de un
soft sino también en cualquier otro rol
o espacio en el que ustedes se
desenvuelven
esta actividad les pertenece y el éxito
depende en gran medida de ustedes
precisamente de la disposición de la
participación y de la buena onda que le
pongan a este proceso básicamente de
aprendizaje y poder tomar de acá lo que
ustedes le sirva todo aquello que les
pueda ser beneficioso más adelante
lo que aquí suceda está orientado al
propio beneficio de cada uno de ustedes
no solamente en su desarrollo como
colaboradores de in show sino también
como personas que se pueden estar
desempeñando en otros roles en la
sociedad desde la parte académica
laboral e incluso social
en lo posible hacer de esta experiencia
algo útil en el trabajo y en su vida
personal
listo ahora que contamos con la
información brevemente de lo que vamos a
tratar en esta temática vamos a arrancar
entonces con toda la disposición a sacar
el mejor provecho de esta experiencia
para poder dar inicio vamos a ponernos
en contexto este vídeo que vamos a ver a
continuación tiene por objeto generar
conciencia respecto a la importancia de
tolerar aceptar y aprender a convivir en
armonía con nuestros padres compañeros
jefes e incluso clientes la convivencia
sana y armoniosa asegura un desarrollo
satisfactoria de nuestras labores con
esta vida también quisiera mencionar de
alguna manera que el proceso de gestión
telefónica no solamente incumbe al
cliente con quien básicamente es con
quien sostengo un contacto a diario sino
también con nosotros como personal
interno de un soft de una u otra manera
también somos clientes de ustedes
ustedes también hacen requerimiento de
nosotros también de una u otra manera
nosotros hacemos requerimiento a ustedes
es decir que este proceso de
comunicación telefónica puede ser
aplicado con estos tips que vamos a ver
a cualquier ámbito sea directamente con
el cliente que es nuestro consumidor de
producto o directamente con nosotros
quienes somos de una u otra manera parte
de ese proceso de comunicación vamos a
mirar este vídeo y vamos a hacer una
reflexión breve al respecto
jajaja
bueno
muy buenas tardes para todos me presento
mi nombre es alejandra velázquez y a
partir de este momento vamos a
desarrollar entonces una presentación
donde básicamente vamos a abordar temas
que refieren al tema de gestión
telefónica tanto inbound como outbound
esto ha aplicado tanto para el personal
interno de un soft como para la gestión
de fuerza de ventas de calle es decir
ustedes los distribuidores
aclarando entonces el término inbound y
outbound significa que vamos a verificar
y a conocer o hacer mención de aspectos
importantes al momento de hacer gestión
telefónica ya sea por recepción de
llamadas o directamente por llamadas
realizadas sea clientes prospectos o
interesados
esta capacitación ya fue presentada al
interior de un soft donde básicamente lo
que enseñamos fue
y un plan de trabajo o un derrotero de
actividades con el fin de afianzar este
tema o estas habilidades también al
interior de la empresa es decir todo el
personal que de una u otra manera tiene
contacto con los clientes o con
prospectos interesados entonces vamos a
revisar primero qué generalidades
objetivos y alcance tiene este tema o
esta temática a tratar el día de hoy
asimismo que beneficios organizacionales
presenta o presta tener una gestión
telefónica óptima y con un plan de
desarrollo integrado a todas las
personas que se involucran con este rol
en la empresa
vamos a verificar también la estructura
jerárquica es decir al interior de un
soft debe existir una o unas personas
encargadas de realizar un seguimiento y
control a la gestión telefónica de
manera que se pueda evaluar el resultado
a mediano corto o largo plazo de manera
también que nosotros podamos tomar
decisiones o modificar estrategias con
el tiempo sin tener que esperar depronto
demasiado tiempo transcurrido y que los
resultados no hayan sido los óptimos
vamos a mirar también los cinco pilares
de gestión telefónica que básicamente
como asesores en ventas o asesores de
información de un sistema debemos estar
en condiciones de poder cumplir y
desarrollar si de pronto hay alguna de
las habilidades con las que nosotros no
estamos contando ahora es el momento
entonces de empezar a determinar qué
estrategias vamos a empezar a emplear y
de esta manera desarrollar esas
habilidades que son tan importantes
vamos a revisar brevemente el tema de
informes de medición y seguimiento
aunque esto ya es un tema más
administrativo más tratado directamente
con el ingeniero alejandro e incluso con
la ingeniera diana pero pues también
estaremos revisando en su momento en
esta u otras sesiones que se desarrollen
el tema de televentas tanto en venta
pura como cruce link es decir venta
puras cuando yo aborde un cliente en
frío con el fin de hacer un ofrecimiento
o una oferta como tal de mi sistema o en
cruce link es cuando un cliente ya
existente un cliente que ya tiene
nuestro sistema desea adicionar un
módulo o hacer alguna mejora en su
sistema
y vamos a mirar también el tema de las
áreas transversales como ustedes desde
la calle deben comenzar a sentirse
efectivamente como parte de un soft como
un área no aparte no independiente sino
integrada a todo el modelo de gestión
telefónica y de gestión de ventas que
estamos desarrollando
para que podamos entonces sacar el mayor
provecho de este espacio es importante
tener unas normas de convivencia unas
normas para participar
básicamente sería que ustedes pudieran
efectuar un proceso de participación sé
que de pronto por el medio es limitado
pero a través del correo electrónico y a
través de otros medios de comunicación
que nosotros disponemos existe la
posibilidad de que ustedes manifiesten
cualquier tipo de mejora sugerencia otro
tema que quieran abordar más adelante y
de esa manera hacer pues mucho más
enriquecedor y constructivo este espacio
en lo posible darle prioridad al cien
por ciento estar presentes en este
momento con el fin de que puedan
interiorizar toda la información que
estamos suministrando y de esta manera
también ustedes tengan un proceso de
aprendizaje y de afianzamiento de
información que les será muy útil no
solamente para el proceso como
vendedores o asesores en ventas de in
soft sino también en cualquier otro rol
o espacio en el que ustedes se
desenvuelven
esta actividad les pertenece y el éxito
depende en gran medida de ustedes
precisamente de la disposición de la
participación y de la buena onda que le
pongan a este proceso básicamente de
aprendizaje y poder tomar de acá lo que
ustedes les sirva todo aquello que les
pueda ser beneficioso más adelante
lo que aquí suceda está orientado al
propio beneficio de cada uno de ustedes
no solamente en su desarrollo como
colaboradores de in show sino también
como personas que se pueden estar
desempeñando en otros roles en la
sociedad desde la parte académica
laboral e incluso social
en lo posible hacer de esta experiencia
algo útil en el trabajo y en su vida
personal
listo ahora que contamos con la
información brevemente de lo que vamos a
tratar en esta temática vamos a arrancar
entonces con toda la disposición a sacar
el mejor provecho de esta experiencia
para poder dar inicio vamos a ponernos
en contexto este vídeo que vamos a ver a
continuación tiene por objeto generar
conciencia respecto a la importancia de
tolerar mientras de manizales de pronto
por no conocernos físicamente y estamos
generando barreras de comunicación y
esto obviamente nos está afectando
también el libre desarrollo a las
actividades y en la consecución óptima
de los resultados y el tercer aspecto
importante para asociar con este vídeo
es que todo aquello que nosotros hagamos
desde la calle incluso desde la
distancia donde ustedes se encuentran
como distribuidores está afectando
notoriamente el desarrollo de las metas
y de la ideología que se tiene como
empresa hablo de afectar no desde el
ámbito negativo simplemente qué
repercusión tiene cada una de nuestras
acciones realmente lo que nosotros como
empresa necesitamos o deseamos cada uno
de nosotros reitero es una parte
importante y es integral lo que haga yo
como asesora comercial lo que haga la
ingeniera angela como líder del área de
la técnica como también la ingeniera
diana cada uno en su rol tiene una
repercusión importante
de manera que debemos pues pensar
también y analizar muy bien todas
nuestras acciones con el fin de estar
siempre alineados y encaminados a lo que
la organización busca en el mercado
bien cerrando entonces esta parte de
este primer vídeo de este primer
plenario vamos a iniciar entonces con la
información y con todos los
conocimientos que pues en este momento
lo ideal es poderle suministrar y que le
sea de mucha utilidad en todo su proceso
comercial en el mercado
el proceso de gestión telefónica no es
ajeno para nosotros si bien es cierto
sabemos que todas las empresas o muchas
de las empresas recurren a este
mecanismo por tratarse de una forma
fácil sencilla rápida de poder sostener
contacto con un cliente y lograr
adquirir la información necesaria lo que
necesitemos entonces como este proceso
de gestión telefónica realmente puede
ser beneficioso y productivo para una
empresa como iu soft básicamente el
proceso ya está implementado en
cualquier empresa pero como se asuma y
los resultados que depara esta empresa
directamente a esa responsabilidad sobre
nosotros entonces la gestión telefónica
o el contacto telefónico es un tipo de
relación con el cliente en pre y post
venta que se ha hecho muy popular y
exitoso en todo tipo de organizaciones
indiferentes su actividad principal por
este medio o por este mecanismo se
pretende poner al alcance del cliente
nuevo o vigente porque ahí podemos
atraer o tener contacto tanto con los
clientes que futuros clientes prospectos
de clientes o directamente con el
cliente que ya tiene una relación
comercial con nosotros
podemos entonces poner a su alcance
posibilidades de mejorar su experiencia
de servicio y satisfacer en el menor
tiempo posible sus requerimientos
solicitudes peticiones e incluso quejas
a fin de fidelizarlos a través del
tiempo con estrategias puntuales es
decir el contacto telefónico con un
cliente nunca se debe dar de manera
rutinaria y sin sentido ya tener un
contacto con un cliente debe tener
detrás de ello un objetivo claro sea
conocer su impresión respecto a la
empresa sea lograr cerrar una
negociación sea programar una cita y que
se de manera efectiva sea poder hacer
una encuesta respecto a satisfacción de
servicio o resolución de inquietudes
incluso comunicar claramente una
decisión frente a un reclamo que era el
interpuesto entonces miren que todo
contacto que yo desarrollo con un
cliente o que yo plantee con un cliente
debe tener un resultado medibles debe
haber de una u otra manera la
posibilidad de yo poder definir si ese
contacto fue efectivo o no si la razón
por la cual yo llamé a este cliente o
este cliente me dio a mí finalmente se
llevó a cabo si ese objetivo es claro
para nosotros
entonces vamos a darle la bienvenida a
este proceso de gestión telefónica
realmente como una herramienta eficaz y
eficiente de trabajo para nosotros
mientras que yo visite un cliente
presencialmente
qué sé yo una cantidad de cuatro
clientes al día esa gestión de yo poder
llegar verlos saludarlo presencialmente
tener un contacto se me aumenta
significativamente cuando es por
teléfono porque mientras que yo me
desplazo hasta un punto de visita con el
cliente pueden ser 34 visitas por día
consideran además que ciudades que el
desplazamiento es complicado mientras
que por teléfono puedo estar abordando
un promedio de unos 25 a 30 clientes por
vía sin gestión fuera pues básicamente
llamar o recibir llamadas de los
clientes entonces miren que la
efectividad por lo menos la cantidad de
clientes que yo logro abordar por
teléfono es mucho más significativa que
cuando lo hago presencialmente sin
demeritar ni restar importancia a tener
contacto persona a persona que
obviamente por más que avance la
tecnología siempre tener enfrente a ese
asesor a ese representante de la empresa
va a ser mucho más prioritaria pero de
todas maneras como nosotros tenemos que
buscar también la manera de eficientar
los tiempos y de poder desarrollar un
proceso mucho más rentable para la
empresa está este medio telefónico que
lo debemos adoptar realmente como una
herramienta de trabajo eficaz
qué objetivos tiene entonces para in
soft que tanto ustedes distribuidos como
nosotros al interior de la empresa
tengamos un contacto efectivo con el
cliente y podamos lograr las estrategias
que desde in soft se han planteado
primero necesitamos entonces que a
través de esa gestión telefónica o ese
contacto logremos brindar al cliente una
atención eficaz rápida sencilla concisa
de manera que este cliente solo con una
llamada o un par de llamadas ya pueda
tener solución a sus interrogantes pueda
tener una cita programada pues puede
tener también un proceso de negociación
con ustedes donde básicamente cerrarlo y
nada más o incluso también se puede
llevar a cabo un proceso de negociación
completo por teléfono y se puede llevar
a cabo sin problemas entonces como
también este proceso de gestión
telefónica nos puede disminuir los
tiempos y hacer que todo surge de una
manera mucho más eficiente
el contacto persona a persona con
calidez y calidad el hecho de que se
trate de un medio remoto de comunicación
que no tengamos la posibilidad de ver a
esa persona frente a mí y poder tener
ese contacto como tal si se está
generando contacto con una persona
aunque sea por un mecanismo remoto
entonces como yo estoy logrando tener
contacto con una persona con un ser
humano es muy importante imprimir ese
sello de calidez y de calidad
ninguno de los dos debe estar desligado
del otro yo puede ser súper eficiente
super rápido y muy muy claro con la
información que ofrezco pero si no lo
hago con ese don de gentes con esa
calidez que de hecho por estar hablando
con una persona se debe tener de manera
natural pues básicamente el proceso está
quedando a medias o no se está logrando
lo suficiente muchas veces hemos sido
nosotros también usuarios de un servicio
y al momento de comunicarnos hacer una
reclamación solamente comunicarnos hacer
una petición respecto a mi servicio me
encuentro con una persona muy eficiente
bastante capacitada e informada pero muy
cortante y muy tosca del contacto
entonces se descompensan algo más de
alguna manera es
la eficacia con que la persona me
brindará la información porque no estoy
logrando tener un feeling o una conexión
emocional con esa persona y por ser
seres humanos eso hoy y en mil años va a
ser importantísimo eso nunca va a
cambiar y diferente el tema de avance
desarrollo de la tecnología u otras
alternativas de mercadeo o de gestión
comercial que se puedan implementar más
adelante
adicional también buscamos tener una
resolución puntual efectiva de sus
requerimientos tenemos una gran ventaja
con respecto a otras compañías donde el
proceso de soporte técnico se está
llevando vía virtual o vía remota y es
completamente efectivo tanto o más como
si estuviera alguien allí porque porque
desde acá desde manizales contamos con
todos los recursos de ingeniería y de
personal completamente capacitado para
poder ofrecer información asistencia a
cualquier requerimiento del cliente
entonces miren que no solamente el tema
de yo voy a desplazarme hasta el punto
hasta el sitio donde se encuentra mi
cliente asegura que el proceso sea
efectivo como no tenemos la posibilidad
de estar siempre en tiempo real con el
cliente allí tenemos este mecanismo de
hacerlo por teléfono y de cierta manera
nos ha suplido enormemente el tener que
desplazarnos y el cliente en general
queda muy satisfecho con el servicio con
la atención entonces desde el área
soporte técnico este punto también fue
bastante reiterado porque los tiempos
deben respetar de una manera bastante
real con el cliente si yo me voy a
tardar mucho pues debo decirle
claramente que se va a tarde
el proceso y si quiere llamarle a tal
hora pues hacerle hincapié en que tal
ahora yo le voy a cumplir su cita
también tiene que ver con el de calidad
de las promesas si nosotros remitimos un
contacto a ustedes para que por fores
llamen en la tarde procurar cumplir ese
contacto en la tarde así sea para
reagendar lo o a programar una cita más
adelante pero respetar los tiempos en
que prometo llamarle en que prometo
visitarle en que prometo dar una
respuesta en que prometo
y reportará aquello que ese cliente me
solicitó en ese momento si de pronto no
cuento con la información ya ahora real
por lo menos llamar al cliente decirle
continúa en proceso cumplir con la
llamada que había quedado de hacerlo y
me estaré comunicando posteriormente en
tantos días o en tantos minutos pero
siempre cliente promesa que yo le haga
en lo posible cuando trata de tiempos
procurar cumplirla
también estamos como definiendo como un
objetivo el acceso a todo el portafolio
de productos o servicios ofrecidos
ajustados a sus necesidades la gestión
telefónica por tratarse de un contacto
persona a persona permite hacer un
proceso de negociación de inicio a fin
de manera que este cliente no está
sintiendo que está adquiriendo algo que
le está generando un costo sino que
realmente es una inversión que está
realizando y está optando por una
solución significa que con está pyme y
agro wind deben verificarse y deben
reflejarse a ser clientes realmente con
unas soluciones necesidades que este
cliente ya percibió en algún momento de
manera entonces que si el cliente
necesita un módulo x yo lo puedo
complementar con otro o necesita el
paquete más este módulo o necesita no
solamente un licenciamiento sino más
digamos dos licenciamiento tipo cliente
o sea esa negociación de yo puedo
escuchar sus necesidades y ofrecerle a
este cliente lo que realmente necesita
es el proceso que se debe llevar a cabo
mediante una gestión telefónica correcta
que ya veremos más adelante también unos
tips de cómo abordar en esa llamada a
todos los temas que al cliente refieren
para poder cerrar una negociación
exitosa
como objetivo también tenemos una
alternativa de relación cliente compañía
de manera cercana confiable y humana es
aparte de confiable es primordial que
indiferente si la atiende pepito de la
calle o juanchito es de manizales van a
tener exactamente la misma información
para manejar las mismas características
precios beneficios tarifas y de esa
manera este cliente nunca va a sentir
una distinción entre la relación
personal con su distribuidor o cuando
corresponda a comunicarse con alguno
desde manizales entonces siempre vemos
buscar también que la información y el
trato esté completamente estandarizado
tanto desde la fuerza de ventas de la
calle como nosotros al interior
la optimización de tiempos y plazos
evitando tramitologías engorrosas y
extensas si necesita un password levantó
al teléfono y lo pido si necesito
configuración del informe levanto la
bocina y lo pido si necesito un
licenciamiento adicional marco in soft
se a manizales a mi distribuidor y lo
pierdo miren que la facilidad que se
desarrolla a través de una gestión
telefónica cuando se hace de una manera
estructurada y eficaz es muy
representativa para el cliente
normalmente el prototipo de clientes que
atendemos no son clientes que están sin
quehacer en todo el día sino que
realmente estos clientes tienen un
proceso de sacar un espacio de dedicarse
sentarse a negociar con una mesa de
trabajo con un personal encargado con
unas gerencias para poder tomar
decisiones respecto a nuestro sistema
tanto de adquirirlo como de levantar
también inquietudes o requerimientos que
tengan entonces el tema de los tiempos
para un cliente es un tema muy delicado
y es demasiado respeto lo que debemos
imprimir a la administración del tiempo
del cliente
como objetivo también tenemos la
inclusión en medios de comunicación
perdón vanguardia al mercado se entiende
entonces que el medio telefónico no es
un tema ajeno no es la primera empresa
que lo harán y que lo está haciendo y
mucho menos es una empresa que no pueda
brindar el 100% de calidad de sus
servicios por medio telefónico tenemos
un personal altamente capacitado tanto
allá afuera que son ustedes
distribuidores como nosotros al interior
con el fin de poder brindar toda la
solución que necesite cualquier cliente
en cualquier situación
la referenciación también a terceros
interesados indirectos a través de
teléfono es que nosotros estamos
logrando tener un primer contacto con el
cliente a través de las descargas que se
hacen de los demos a través de consultas
y registros que se hacen desde nuestra
página corporativa a través incluso de
vídeos que ellos están compartiendo se
entre si logran tener contacto con
nosotros entonces tenemos múltiples
medios de captación de clientes
interesados y ese primer contacto que
tenemos con el cliente es telefónico de
manera que esa primera impresión que yo
estoy dando a través de medio telefónico
debe ser completamente atractiva para el
cliente de manera que vaya acompañado a
ese primer impulso que él sintió de
interesarse de conocer con está pyme wa
growing vaya acompañado de una excelente
gestión y actitud de servicio por parte
de nosotros de nada sirve que estemos
comercializando y haciendo todo un pool
de publicidad de un sistema a nivel
nacional cuando las personas que están
detrás de ello no tienen ese suficiente
capacidad de gestión y de calidad humana
para acompañar todo el desarrollo que
desde la parte técnica se está haciendo
y por último buscamos como principal
objetivo la satisfacción total del
usuario final ese que se tomó el
atrevimiento se tomó el riesgo de
adquirir contra primera browing va a
estar acompañado por siempre para
siempre mientras está en el proceso de
uso y manipulación del servicio del
producto y nosotros procuramos que en
cualquier etapa sea desde la intención
de compra desde la cotización desde yo
efectúe el pago me salió la factura al
instante empecé a montar información
hasta el final todo ese proceso está
acompañado y esté completamente
satisfecho respecto al servicio que
recibió
ahora veremos los alcances brevemente
respecto a este proceso de gestión
telefónica que estamos pues
implementando con ustedes
bueno esto nos va a dar a nosotros como
empresa como un soft y aquí quiero hacer
mucha relevancia frente a lo que ustedes
desde la calle nos pueden decir a
nosotros ustedes para nosotros son más
allá de unos colaboradores respecto a la
venta del producto son básicamente
nuestros ojos y nuestra manera de
conocer mucha información que esté
sucediendo en el mercado entonces de
parte de ustedes y de parte del cliente
vía telefónica pretendemos adquirir
muchos conocimientos reales acerca de
las necesidades del mercado actual quién
más que ustedes y que el cliente que me
llama con sus necesidades sus
requerimientos me pueden dar a mí luces
de lo que realmente hoy el mercado en el
campo contable necesita yo desde acá
puedo ser un excelente desarrollador de
sistemas pero si no tengo la herramienta
por lo menos la necesidad tangible del
mercado en este momento yo voy a estar
trabajando sobre la nada y voy a estar
haciendo exitosísimos
o elaboradísimos procesos de desarrollo
sin poderlos implementar de manera
eficaz en el mercado entonces eso que
nosotros necesitamos saber para empezar
o continuar ese proceso de mejora que
llevamos al interior de un soft lo
adquirimos a través de ustedes de lo que
ustedes nos dicen de las impresiones que
ustedes tienen de afuera y del contacto
directo con el cliente entonces este
proceso de retroalimentación quiero que
a partir de este momento en lo posible
se haga mucho más fuerte que todo lo que
ustedes evidencian en la calle que
consideren importante para in shop sea
para desarrollo de su sistema sea para
mejorar su calidad de servicio o sea
para mejorar la prontitud en la
respuesta desde el área de soporte
comercial marketing desde la que sea por
favor hacerlo saber inmediatamente que
para nosotros es un gusto poder también
tener personas comprometidas que quieren
acompañarnos en el proceso de mejora
continua
también pretendemos a través de este
sistema de gestión telefónica
rentabilizar el negocio a través de un
recorrido de bases de datos y
efectividad de las mismas esto
básicamente aplica para nosotros al
interior de un soft desde la parte
comercial y me incluyo hacemos un
proceso desde hace un mes
aproximadamente de empezar a darle un
tratamiento especial a sus clientes que
han llegado a nosotros a través por
ejemplo de la descarga del de estos
clientes tienen todo un proceso de
seguimiento un derrotero de llamadas
periódicamente con el fin de poder hacer
un acompañamiento y asimismo de generar
cotización y lo posible pues lograr este
cliente se convierta en un cliente ya
potencial y cerrado por nosotros
entonces ese recorrido base es
básicamente no nos afecta a nosotros
desde el interior desde la gestión que
estamos haciendo en comercial pero para
ustedes también en qué sentido que
ustedes muchas veces reciben de parte de
nosotros o directamente hacia ustedes
llegan clientes interesados entonces
cómo rentabilizar también la gestión
usted distribuidor de lograr recurrir a
varios clientes hacer un barrido rápido
de varios clientes sin tener que ir a la
casa o al negocio de cada uno
si lo que había telefónico ustedes
también lo pueden hacer y de esa manera
ya focalizar esfuerzos en los que
realmente están interesados sin de
pronto estar entre comillas
desperdiciando tiempo productivo en
otros clientes que por el momento no
tienen la intención de comprar entonces
rentabilizar ese tema también aplica
para ustedes desde la posibilidad de
abordar más clientes en menor tiempo y
sin tanta inversión económica
respecto al punto anterior tenemos este
que es focalizar los esfuerzos a
mercados clientes verdaderamente
potenciales sociales mencionado entonces
de poder tener una visión amplia de
aquellos clientes que me han abordado
con el fin de adquirir el sistema cuáles
de ellos realmente se encuentran
interesados y con cuáles realmente puedo
hacer un proceso acompañamiento para
cerrar en venta efectiva o cuáles por el
contrario como nos ha sucedido sus
intereses son académicos pues que a mí
me contaron que el sistema de aguadilla
/ fort es simplemente conocerlo a
cacharrear lo o es que yo estaba optando
por una oportunidad laboral donde me
pedían conocer de con está pyme y pues
ingresó simplemente hacer de qué se
trataba entonces cómo hacer ese filtro
esa depuración de esa base de datos o
ese listado de clientes que yo tengo con
el fin de poder centrar mis esfuerzos y
focalizar me realmente en aquellos que
pueden representar para mí una venta
o un clip de potencia
otro alcance es la sinergia de áreas
contribuyentes al ingreso de ganancias o
rentabilidad en las ventas este proceso
de ventas telefónicas de gestión
telefónica y en general de todo el
proceso por mediante el teléfono que
nosotros tenemos nos permite también
integrar todas las áreas que ya no
estamos hablando de áreas independientes
entre sí sino que poco a poco hemos
estado implementando de un mes hacia que
aproximadamente la manera de como cada
una de las áreas se integra al resto y
empiezo a ofrecer información realmente
valiosa con el fin de poder empezar a
aplicar estrategias de mejoramiento por
ejemplo desde la área de soporte técnico
se está empleando una encuesta pequeña
es un muestreo de tres clientes por vía
donde aquel que recibió el soporte
técnico queremos saber su impresión
respecto al sistema algo detrás del tema
técnico es más a título personal cuál ha
sido ese beneficio que realmente
representado para él o para su empresa
tener contar primero browing es una
pregunta muy sencilla que para el
cliente básicamente lo que le va a
representar es una emocionalidad en qué
sentido
no es como tal el sistema que me está
cuantificando mi contabilidad es el
sistema que está permitiendo disminuir
tiempos que antes eran muy dispendioso y
poder salir más temprano hacia mi casa
por ejemplo o no es el sistema que me
está permitiendo a mí tener todo el día
para la dian es el sistema que me está
permitiendo a mí tener un control sobre
la información contable y evitar multas
al respecto o como último ejemplo no es
el sistema que me permite a mí tener
control de mis inventarios es el que me
está permitiendo a mí tener la
información al día y poder saber
entonces qué productos son los que
merecen una mayor fuerza de venta para
su rotación y asimismo disminuir
inversiones innecesarias en periodos
posteriores comprando algo que no estoy
vendiendo entonces miren que detrás del
significado que para nosotros tiene el
sistema desde sus características para
el cliente está representando un
beneficio y ese beneficio de que
nosotros queremos reconocer o detectar a
través de esa encuesta que estamos
haciendo es de soporte técnico otra por
ejemplo es desde el área comercial
nosotros estamos llenando también una
información
donde el cliente por ejemplo nos
menciona por qué motivo descargó el demo
entonces ya a partir de eso vamos a
darle un tratamiento y unas ofertas
especiales dependiendo del motivo por el
cual descargo este simplemente es
aprender a abordar el tema de la gestión
telefónica como una herramienta de
trabajo y de rentabilización para mi
negocio como realmente a través de las
llamadas puede adquirir información
importante para mi empresa
otro alcance es un esquema medibles
controlable y evaluable en el tiempo
para tomar decisiones en plazos óptimos
si sabemos que en un mes no está
funcionando una estrategia de venta con
un sondeo rápido vía telefónica podemos
estar cambiando esa estrategia en menor
tiempo para evitar estar trabajando en
algo que no nos paga resultado también
mediante el tema teléfonico nos permite
saber cuántos clientes o cuántos
prospectos puede estar un asesor
abordando por día cómo hacer tener más
eficientes sus tiempos incluso podemos
determinar por meses campañas en
específico que se abordan de manera
telefónica y evaluar en tiempo real un
estatus de esa campaña entonces el tema
de la gestión telefónica llega mucho más
allá de lo que es simplemente contestar
a lo soluciona chau realmente tiene un
proceso bastante significativo para
nosotros en cualquiera de las áreas en
la que lo estemos aplicando
y por último la gestión de planes y
proyectos con obtención de un máximo
resultado si a través de la gestión
telefónica puedo yo planear plantear
también estrategias claras y hacer una
medición en tiempos de sus resultados
definitivamente a mediano o corto plazo
puedo estar también desarrollando un
esquema de resultados puede estar
también anticipando me si realmente esto
va a funcionar o no y vamos a estar
también generando un ahorro en esfuerzos
en temas innecesarios en temas que no
nos van a dar resultado más adelante eso
es entonces a grosso modo lo que para
nosotros la gestión telefónica que
estamos intentando cambiar la concepción
y la visión de ella el interior de
nuestra empresa queremos también que
ustedes se puedan sumar a ella
aquí les quiero mostrar una estructura
jerárquica que se le mostró en su
momento al ingeniero alejandro con el
fin de verificar si al interior de in
soft contamos con una o unas personas
que se puedan encargar de cada uno pues
aquí simplemente es compartir las de un
proceso que se está llevando al interior
con el fin de evaluar si se puede
realizar o no
básicamente es que existe una persona
encargada de la gestión telefónica ya
sea desde el área comercial o desde la
calle con sus distribuidores y este
tener cuatro conocimientos o pilares
fundamentales que son el tema de
coordinación que simplemente el manejo
del personal y la administración de
tiempos el tema de meses de métricas que
es un aspecto donde se va más hacia la
cuantificación de la información y la
generación de informes y estadísticas el
tema de formación que eso sí es un tema
pues que evidenciado es muy importante y
se lleva pues a cabalidad el interior
bien soft que es desarrollar
capacitaciones formaciones socialización
de modificaciones que les pueda ser os
déis útiles y el tema de calidad que es
algo que ya pues poco a poco se va
implementando que básicamente es poder
tener contacto con los clientes pos
atención con el fin de evaluar cómo se
sintió atendido por equis de persona y
si realmente sintió que fue resolutiva
la atención de la persona que estuvo en
contacto con él inicialmente en esto
pues estamos en proceso aún de verificar
si se puede implementar o no